Yumi of the transportation department,
Polisi lalu lintas Yumi
threw the important envelope she received from Master Haneda
membuang sebuah amplop yang dia terima dari Master Haneda
away with her trash!
dengan sampah!
Luckily, the manager of the condo had retrieved it for her, but...
Untungnya, manajer gedung telah mengambil itu untuknya, tapi...
By the way, what I want to ask you
Yang lebih penting, di mana amplop
is about the stuff that was stuck between the pages of the magazine
yang terselip di majalah yang kubuang pagi ini?
Is this it?
Maksudmu ini?
You... Don't tell me...
Jangan-jangan...
"Shukichi Haneda" -You looked inside the envelope?
"Shukichi Haneda" -Apa kau melihat ke dalam amplopnya?
Why should you care?
Kenapa kau peduli?
You threw it out as trash, anyway.
Kau membuangnya dengan sampah.
You old fart!
Dasar kau pak tua!
But all is well!
Namun, itu berita bagus.
Since the content is really a marriage registration form!
Itu sungguh sebuah formulir pendaftaran pernikahan.
Give it back to me!
Kembalikan formulir pendaftaranku!
On the registration form for the husband's employment field,
Dia menulis bahwa profesinya
it showed seven crowns title holder professional shogi player.
adalah "master shogi, tujuh mahkota" pada formulir itu.
I can tell that he filled out that form
Dia pasti menulis itu dengan resolusi dan tekad yang besar.
I know that.
Aku tahu itu.
But in this championship match,
Tapi Master Taiko saat ini
Taiko is really having a tough time.
sedang berjuang dalam pertandingan kejuaraan.
If Taiko were to lose this Osho Title match...
Jika Taiko kalah dalam pertandingan kejuaraan itu...
This marriage registration form that indicates "7th Crown Holder"
Pendaftaran pernikahan ini dengan tujuh mahkota yang tertulis di atasnya
would become invalid!
akan menjadi tidak sah lagi!
So you know where the envelope is, don't you?
Kau tahu di mana formulir pendaftarannya, bukan?
Where is it? Where did you hide it?
Di mana itu? Di mana kau menyembunyikannya?
Show me your resolution then!
Maka tunjukkan padaku tekadmu!
Resolution?
Tekadku?
That you'll stand by Master Taiko no matter what it takes.
Tekad yang kau akan tetap di sisi Master Taiko apapun yang terjadi!
Hey, maybe this is it?
Hei, bukankah ini?
What?
Apa?
It says to insert the 8-digit password.
Tertulis untuk memasukkan kata sandi delapan dijit.
Moreover, it says only Yodogimi is authorized to enter the password!
Bahkan tertulis harus dimasukkan oleh Yodogimi.
Then, what shall we do?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
It's easy!
Itu mudah.
We need to find the 8-digit number some place in this room
Jika kita menemukan angka delapan dijit yang tersembunyi di ruangan ini,
and if Yumi enters it into the computer,
dan Yumi memasukkannya ke dalam komputer ini,
we'll be able to locate where the envelope is.
kita akan tahu di mana amplop itu.
Isn't that right, meany old gramps?
Bukankah begitu, tuan?
Yeah.
Ya.
Now that we know, let's all look for it!
Sekarang kita sudah tahu, mari berpencar dan mencarinya.
Aye...
Ya...
However, although we searched the entire room,
Tapi setelah mencari seluruh ruangan itu,
all we found was
yang kami temukan
one piece of paper with mysterious code like things on it.
hanya selembar kertas dengan simbol misterius yang tertulis di atasnya.
What is this?
Apa ini?
Are they figures or letters or symbols?
Apa mereka angka atau huruf? Atau simbol?
Gosh. I can't find a clue.
Sial. Aku tidak punya petunjuk.
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Decipher the super difficult code.
Kode itu terlalu sulit untuk dipecahkan.
Where will the thoughts of the couple settle?
Di manakah perasaan mereka akan berakhir?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Marriage Registration Password (Part 2)"
"Kata Sandi Pendaftaran Pernikahan (Bagian 2)"
That's right.
Benar.
I heard from Miike
Miike memberitahuku
that you made her drive the mini police car of MPD
kau mengendarai salah satu mobil patroli MPD
all the way to the Yamanashi Prefecture?
hingga ke Yamanashi.
That's right. Because Chukichi said that
Ya. Chukichi bilang
he wasn't going to make it in time for a certain match.
dia akan terlambat untuk pertandingan.
But you're fantastic, Mr. Haneda.
Bagaimanapun, kau luar biasa, Haneda.
Today was an important day of a match for him
Kau ada pertandingan penting hari ini,
and yet he stood it up just for you, Yumi.
tapi kau melewatkannya untuk Yumi.
What match?
Pertandingan apa?
I had a Meijin title match to attend to today.
Pertandingan kualifikasi gelar masterku sebenarnya hari ini.
Meijin title match?
Pertandingan kualifikasi gelar master?
Where at and at what time?
Di mana dan kapan itu?
That is, if I can get to the Yamanashi Prefecture's Tokiwa Hotel by 3:00.
Aku harus tiba di Hotel Tokiwa di Yamanashi pukul 3,
But there's less than an hour and a half to go, so...
tapi hanya tersisa satu setengah jam lagi.
Chukichi, don't take this car lightly.
Chukichi, jangan remehkan apa yang bisa mobil ini lakukan.
Hey! That Benz over there!
Hei, kau! Kau di depan!
Change lanes and open the way!
Minggir dan jangan menghalangi jalan!
Stop dilly dallying and move it!
Berhenti membuang waktu dan minggir!
Yumi, you're taking it too far!
Yumi, kau harus berhenti!
Thinking back, it must've been a shogi match.
Sekarang aku memikirkan itu, itu mungkin sebuah pertandingan shogi.
Do you know Tokiwa Hotel?
Apa kau pernah dengar Hotel Tokiwa?
I wonder.
Tidak.
The Tokiwa Hotel in Yamanashi is the tournament hall
Hotel Tokiwa di Yamanashi adalah di mana Master Taiko mendapatkan
where Meiji Match was held for the 7th Crown title that Master Taiko won.
mahkota ketujuhnya dengan bermain di pertandingan kualifikasi.
I heard that he made it just before his time was up,
Aku dengar dia hampir tidak sempat,
but I didn't think he got there on a police car.
tapi aku tidak tahu dia naik mobil patroli ke sana.
And it was great that he got to the tournament hall
Bagaimanapun, kami berhasil ke hotel,
but Chukichi got panicky saying that he lost my picture
tapi Chukichi panik karena dia kehilangan fotoku
that he was keeping as a good luck charm.
yang dia simpan sebagai jimat keberuntungan.
So, I kissed him and sent him off.
Jadi aku mengantarnya dengan sebuah ciuman.
I thought that she was Chacha,
Aku pikir dia adalah Chacha,
but maybe...
tapi mungkinkah dia...
Look, look.
Lihat, lihat!
I did it!
Aku berhasil!
How many moves can I make?
Berapa banyak kotak yang aku pindahkan ke depan?
10,000?
Bukankah itu sepuluh ribu?
The game will end if you move that many!
Permainannya akan berakhir jika dia bergerak sejauh itu.
They're bored of searching
Mereka lelah mencari
and started playing Mawari Shogi.
dan bermain Parcheesi dengan potongan shogi sekarang.
Well, we searched quite a bit, but can't find anything
Aku rasa tak bisa dihindari karena kita sudah mencari di mana-mana
so I guess it can't be helped.
dan masih tak bisa menemukannya.
Which means, this one piece of paper is the only code there is.
Yang artinya, ini sungguh satu-satunya lembar kodenya, ya?
By the way, don't you think that this room is a bit cold?
Bagaimanapun, bukankah menurutmu ruangan ini agak dingin?
Yeah.
Kau benar.
Gramps, will you turn on the heater, please?
Hei, tuan. Bisakah kau nyalakan pemanasnya?
The thing is, I'd like to if I could,
Aku harap aku bisa,
but the air conditioner's been broken from yesterday.
tapi unit pendingin dan pemanasnya sudah rusak dari kemarin.
It won't move at all.
Itu tidak bekerja.
I'm sorry, but you've got to put up with the cold.
Maaf, tapi kau harus menahan dinginnya.
What?
Apa?
When we first came into this room,
Ketika kami pertama memasuki ruangan,
it was a bit warm so I'm sure that the heater was on.
rasanya sedikit hangat. Pemanasnya pasti menyala.
Then, why is this old man hiding the fact?
Jadi kenapa dia berbohong?
Hey.
Hei.
Is this a code that you thought up to begin with?
Apa kau yang membuat kode ini?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Why do you ask?
Kenapa kau bertanya?
Because this code is a copy and not directly written!
Karena ini bukan yang asli. Itu sebuah fotokopi.
What? Is that right?
Apa? Benarkah?
Shoots! I took a photo of it right away
Sial! Aku langsung memfotonya,
so I didn't check the original out.
jadi aku tidak memeriksa kertas itu dengan cermat.
So, I'm asking if you copied the code from someone who wrote it?
Maksudku kau mungkin menyalin sebuah kode dari seseorang, bukan?
That's 100% what I wrote.
Aku jamin aku yang menulis kode itu.
I copied it just for the sake of it.
Aku hanya menyalinnya karena aku mau.
No.
Tidak.
Just by the looks of it, there is no copy machine in this room.
Sepertinya tidak ada mesin fotokopi di sini.
In order to make a copy,
Dia harus berjalan 10 menit
he would have to walk over to the convenience store
ke swalayan terdekat untuk menyalinnya.
Moreover, the paper of copy machines are rectangular.
Dan kerta fotokopi itu persegi panjang.
In order to make it into a square like this paper with the codes on it
Bahkan butuh lebih banyak pekerjaan
you'll have to work on it manually.
untuk memotongnya menjadi kubus.
He didn't copy it just for the sake of it.
Dia tidak memfotokopinya karena ingin.
He had no choice but to copy it.
Ada alasan dia harus menyalinnya.
But, what on earth could the reason be?
Tapi apakah itu?
Maybe he didn't want anybody to see the draft?
Karena dia ingin menyembunyikan sebuah sketsa?
He didn't want to show the parts that he fixed with white out?
Untuk menyembunyikan tanda-tanda yang ditinggalkan oleh tipex.
Or...
Atau...
If you really made this code,
Jika kau yang membuat kodenya,
why don't you give us a hint? You know, a hint!
setidaknya berikan kami petunjuk!
Even if there's no hint,
Bahkan tanpa petunjuk,
if you are determined to become man and wife with Master Taiko,
jika kau bersiap untuk menikahi Master Taiko,
you'd be able to decipher the code right away!
kau seharusnya bisa memecahkan kode itu dengan cepat.
If you have the resolution to become a true married couple.
Jika kau sudah siap untuk menjadi pasangan suami istri sesungguhnya.
A married couple?
Pasangan suami istri?
One again.
Lagi.
I almost goaled, and then...
Aku sangat dekat dengan golnya.
You had a good start, though.
Kau melakukannya dengan baik tadi.
Well, life is full of ups and downs!
Yah, hidup ada pasang dan surutnya.
Ups and downs...
Pasang dan surut...
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
That code was in the wastebasket, right?
Kode itu ada di tong sampah, bukan?
Then, if that paper with the code on it
Maka jika kita melipat kertas itu menjadi bentuk itu...
Will you lend it to me?
Berikan itu padaku.
Hey!
Hei!
Conan?
Conan?
Maybe you came up with something?
Apa kau mengetahui sesuatu?
Why would he? He's just playing!
Tidak mungkin dia tahu sesuatu. Dia hanya bermain-main.
But in his case, I don't think so.
Tapi itu dia, aku yakin dia tahu sesuatu.
See? Look at him!
Lihatlah dia.
Does he look like he's deciphering a code?
Apakah dia terlihat seperti sedang memecahkan sebuah kode?
I guess not.
Kau benar.
Isn't this origami that we used to play with when we were children?
Itu tampak seperti origami yang aku buat saat masih kecil.
What?
Apa?
Fantastic! It's a letter!
Itu luar biasa! Itu mengeja sesuatu!
Then, Yumi! Key in the 8-digit number!
Yumi, masukkan delapat dijit kata sandinya.
Okay! Let's see.
Baik. Mari kita lihat.
But...
Tapi...
That's not a number.
Itu bukanlah angka.
It's katakana, isn't it?
Itu katakana.
No problem!
Tidak apa-apa.
Most adults can remember the 8-digit number if they see that.
Sebagian besar orang dewasa bisa menguraikan kode delapan dijit dari itu.
-Yeah. -What?
-Ya. -Apa?
Moreover, the code is not only what I just showed you.
Dan kode yang kutunjukkan padamu bukanlah satu-satunya.
It's a pair.
Ada pasangannya.
Hey, Miwako.
Hei, Miwako.
Is this correct?
Ini dia, bukan?
Probably.
Mungkin.
Then, I'll click the ENTER key and input it.
Baiklah. Aku akan mengklik tombol enter.
Wait!
Tunggu!
Let's try and confirm it on the internet just in case.
Mari kita periksa secara daring agar yakin.
What?
Apa?
Just one mistake
Jika kau salah sekali saja,
and it seems we won't be able to find the envelope
kita takkan pernah tahu di mana amplop
with the marriage registration inside.
yang berisi pendaftaran pernikahan itu.
I guess so.
Kau benar.
Wow! It's just as Ai said.
Wow! Ai benar!
Yumi entered the 8 figures really smoothly!
Yumi memasukkan delapan dijit angka itu tanpa ragu!
And the code was Katakana, too.
Tapi kode itu tertulis dalam katakana.
I wonder how that Katakana appeared
Kenapa karakter itu muncul
when you folded the paper with the code on it, in the first place?
ketika kau melipat lembaran kodenya?
You had no hint and yet.
Kau tidak mendapat petunjuk apapun.
I had hints.
Aku dapat petunjuk.
What?
Apa?
The hints were that the paper with the code on it was deliberately copied
Fakta bahwa dia pergi menyalin lembar kode itu,
and that it was found in the wastebasket.
dan bahwa lembaran di tong sampah adalah petunjuk.
A copy?
Salin?
What would've been apparent if he didn't make a copy?
Apa yang jelas jika dia tidak membuat sebuah salinan?
Like a draft or corrections made with white out?
Seperti sebuah sketsa atau tipex?
Then, take this sheet with the code that I just folded.
Ambil lembar ini yang baru kulipat.
What disappears when you make a copy?
Apa yang menghilang ketika kau membuat salinan?
I get it!
Aku mengerti!
The folding lines!
Lipatannya!
Right!
Itu benar.
-The folded lines? -Really?
-Lipatan? -Benarkah?
Yeah!
Ya.
If there were creases on the paper to begin with,
Jika ada lipatan di kertasnya,
we would've know right away how to fold the paper.
kita akan langsung tahu bagaimana cara melipat kertas itu.
But on the other hand, with no creases,
Tapi kita takkan tahu cara melipatnya tanpa lipatan itu.
That's why this code was in the wastebasket!
Itu sebabnya lembar itu ada di dalam tong sampah.
What?
Apa?
Did he try to throw it away?
Apa dia berusaha untuk membuangnya?
No.
Tidak.
There's an old proverb that goes...
Ada ungkapan lama.
"A crane in a dump heap."
"Seekor bangau di tempat sampah."
It refers to someone exceptionally talented
Itu merujuk pada seseorang yang sangat berbakat
or beautiful mixed among a group of people of little account.
atau orang cantik yang bercampur dalam sekelompok orang yang tidak biasa.
Exactly!
Itu benar.
A dump heap is a place where you dispose of trash.
Tempat sampah adalah tempat di mana kau membuang sampahmu.
Since this code was in the wastebasket,
Karena kode ini ada di tempat sampah,
it's telling you to fold a crane with this.
artinya kita harus melipat kode ini menjadi seekor bangau.
So if you fold it into a crane, with the code facing up...
Jika kau melipatnya menjadi bangau dengan kodenya menghadap ke atas...
See? This is what you get.
Lihat? Seperti yang bisa kau lihat...
The word "root" and "number 5" appear!
Itu tertulis kata "akar" dan "lima".
What's "root 5"?
Apa itu "akar lima"?
The number you square to get 5
Nomor yang kau cetak untuk mendapat lima
is called the square foot of 5 or root 5.
disebut akar kuadrat dari lima atau akar lima.
But when most people get to be an intermediate or high school student,
Sebagian besar murid SMP dan SMA
they're taught to memorize the first 8 digits!
disuruh menghafal delapan dijit pertama.
Eight whole digits?
Delapan dijit pertama?
That's too much to memorize!
Aku tak bisa mengingat sebanyak itu!
Nothing to worry about.
Tidak apa-apa.
There's a phrase to remember it by!
Ada syair yang membantumu untuk mengingatnya.
A rhyme to help memorize?
Ada?
For root 5,
Untuk akar lima,
you memorize, "A parrot cries at the base of Mr. Fuji".
syairnya adalah "seekor burung kakatua menangis di bawah Gn. Fuji"
Which will help you come up with the numbers 2.2360679!
atau 2.2360679.
So, if she enters the 8 digits...
Jadi jika dia memasukkan angka delapan dijit itu...
Yep, that seems to be correct!
Ya, itu benar.
Okay, here goes!
Baik, ini dia.
What?
Apa?
Enter the other 8 digits?
Masukkan angka delapan dijit lainnya?
Root 5 wasn't the only password?
Maksudmu angka lima bukanlah kata sandi satu-satunya?
Don't worry!
Tidak apa-apa.
All we have to do is fold another crane with the same sheet!
Kita hanya harus melipat bangau lainnya dari lembar kode itu.
What?
Apa?
The old man who made this crane gave the hint married couple!
Pria tua itu memberi petunjuk ketika dia menyebutkan pasangan suami istri.
So first, we fold it back to this shape
Mulai dengan melipatnya ke bentuk ini
with the small overlapping squares
dengan kubus kecil yang menumpuk.
and fold here like this.
Lipat seperti itu.
Then, you just fold the crane in the same way as when you started.
Maka kau hanya harus melipat seekor bangau lagi.
Then a symbol like root 5 should appear.
Itu seharusnya mengungkapkan kata lain seperti akar lima.
This time it doesn't look like Katakana.
Bukan katakana kali ini.
There's a strange drawing on the back, too.
Ada gambar aneh juga di belakang,
The symbol on top of the circle is the square root symbol,
Simbol di atas lingkaran adalah simbol akar kuadrat,
so I think we need to figure out what number goes into the circle.
jadi kita harus memikirkan angka berapa yang masuk ke dalam lingkaran itu.
But the only hint is this queer drawing.
Tapi petunjuk kita satu-satunya adalah gambar aneh ini.
Maybe it's a 9?
Mungkin itu angka sembilan?
Why do you think so?
Kenapa kau berpikir begitu?
If the circle on top is the moon
Jika lingkaran di atasnya adalah bulan,
and the thing underneath is a sake cup,
dan benda di bawahnya adalah cangkir sake,
it could be signifying moon viewing, right?
maka itu bisa menandakan melihat bulan, bukan?
Right. And moon viewing is in September
Oh, ya. Kau berpikir festival bulan terjadi di September,
so you think that the number to be placed in the circle is a 9.
jadi nomor di dalam lingkaran itu adalah sembilan.
But the square root of 9 is 3,
Tapi akar kuadrat dari sembilan adalah tiga.
so it's not 8 digits.
Itu bukan delapat dijit.
Really? So, I'm wrong?
Benarkah? Bukan itu?
My father always says, he wants to enjoy a drink (Ippai)
Ayahku selalu bilang dia ingin menikmati minuman (Ippai)
while gazing at the moon.
selagi menatap bulan.
A drink? (Ippai)
Minuman? (Ippai)
I see.
Begitu.
So that's it!
Itu dia!
Shall we begin the post match discussion?
Bisakah kita mulai diskusi pasca pertandingannya?
What? Sonant marks?
Apa? Tanda sonan?
You mean the two dots that are on the upper right corner
Kedua titik di sisi kanan atas cangkir ini
of the sake cup sonant marks?
adalah tanda sonan?
Yeah!
Ya.
What's a sonant mark?
Apa itu tanda sonan?
It's a mark that is used to change the sound of a character.
Mereka adalah tanda yang mengubah suara karakter.
Huh?
Apa?
The "ge" in your name is pronounced that way
Suara "ge" dalam namamu
because a sonant mark is added to the character "ke", right?
berasal dari menambahkan tanda sonan pada karakter "ke".
Oh, that!
Oh, itu!
But how does that help you decide what goes into the circle?
Tapi bagaimana itu menentukan angka yang masuk ke dalam lingkaran?
Then, try counting from 1!
Cobalah menghitungnya dari satu.
What?
Apa?
How do you count fingers?
Bagaimana kau menghitung jari?
Ippon, nihon, sanbon, yonhon.
Satu jari, dua jari, tiga jari, empat jari.
What about mice?
Bagaimana dengan tikus?
Ippiki, nihiki, sanbiki, yonhiki.
Satu tikus, dua tikus, tiga tikus, empat tikus.
And drinks?
Bagaimana dengan minuman?
Ippai, nihai, sanbai, yonhai.
Satu cangkir, dua cangkir, tiga cangkir, empat cangkir.
You got it already, right?
Kau sudah mengetahuinya, bukan?
When counting, what number is marked with sonant marks?
Ketika menghitung benda, angka berapa yang menggunakan tanda sonan?
The number three!
Tiga!
Bingo!
Benar!
I guess you enter root 3.
Tampaknya kau seharusnya memasukkan akar tiga.
What?
Apa?
Well, root 3 is "Treat me like you'd treat anybody else",
Akar tiga adalah "perlakukan aku seperti kau memperlakukan yang lainnya",
so it's 17320508.
jadi itu 17320508.
"Treat me like you'd treat anybody else."
"Perlakukan aku seperti kau memperlakukan yang lainnya."
Okay!
Baik!
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
The screen just switched to
Layar itu baru saja berubah jadi
what's being captured by the camera on the computer!
menunjukkan apa yang diambil oleh kamera di atas komputer!
Where's the envelope?
Di mana amplopnya?
Take a good look!
Lihat baik-baik!
Take a good look...
Lihat baik-baik...
The envelope's in my chest pocket!
Amplopnya ada di saku mantelku.
All right!
Baik!
I see.
Begitu.
When Yumi bumped into you at the entrance,
Ketika Yumi berpapasan denganmu di jalan masuk,
you used your pickpocketing skills
kau menggunakan keahlian mencopetmu
to hide the envelope in Yumi's chest pocket.
untuk menyembunyikan amplop itu dalam saku dada Yumi.
That's why he turned off the heat
Itu sebabnya dia mematikan pemanasnya
so that she wouldn't take off her jacket.
agar dia tidak melepaskan mantelnya.
Chukichi's marriage registration is mine!
Pendaftaran pernikahan Chukichi adalah milikku!
The Osho title match
Pertandingan kejuaraan bertempat di Penginapan Jinya di Kanagawa.
It seems that they'll be on lunch break till one in the afternoon.
Mereka istirahat untuk makan siang hingga pukul 1:30, jadi...
If we take a cab, we can still make it in time!
Aku bisa ke sana jika aku bergegas naik taksi.
Yes.
Ya.
A phone call?
Seseorang menelepon.
From Chukichi?
Itu Chukichi.
Hello?
Halo?
Chukichi?
Chukichi?
Hey, you're not supposed to be using your cell phone now, are you?
Aku pikir kau tak bisa menggunakan ponselmu sekarang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
What do you mean, it's okay?
Apa maksudmu?
The match is over.
Pertandingannya sudah berakhir.
It's over?
Berakhir?
So, please throw that envelope away.
Kau bisa membuang amplop itu.
It's meaningless already.
Itu tak ada artinya sekarang.
What? What do you mean? Throw away the envelope?
Apa? Apa maksudmu, membuang amplop itu?
Oh, no! Bad news!
Oh, tidak!
They're reporting online that Master Taiko lost the Osho title match!
Mereka melaporkan bahwa Master Taiko kalah dari pertandingan itu!
What?
Apa?
Let's see.
Mari kita lihat.
Apparently worried about something other than the match,
Jelas tampak terusik oleh hal lain,
Master Taiko made one poor move after another
Master Taiko melakukan permainan buruk
and lost the match before lunch, it seems.
dan kalah sebelum makan siang. Tampaknya itu benar.
But, Chukichi...
Tapi, Chukichi...
I'll keep to my initial intention.
Aku akan tetap pada rencana.
This was the motto of my brother-in law, Koji Haneda
Itu adalah moto kakak iparku,
a shogi player that I really respected.
pemain shogi terhormat Koji Haneda.
Koji Haneda?
Koji Haneda?
I'm sorry, Yumi.
Maafkan aku, Yumi.
Men don't like to go back on their word.
Pria tidak suka menarik perkataannya.
Is that so?
Benarkah?
What?
Apa?
Yumi.
Yumi.
You...
Kau...
I don't know what you put into that envelope.
Aku tidak tahu apa yang kau masukkan ke dalam amplop ini,
But if you have something you want to say to me,
tapi jika kau ingin mengatakan sesuatu padaku,
say it to my face!
katakan langsung di hadapanku!
If you ever get your seven or eight whatnots
Jika kau mendapatkan tujuh atau delapan apapun itu
and become the king or whatever...
dan menjadi juara lagi,
Then, at that time... I guess I, the great Yumi
aku akan dengarkan apa yang harus kau katakan.
So...
Jadi...
Until then, don't you dare lose to anyone!
Jangan biarkan siapapun mengalahkanmu hingga saat itu!
You balding mouse!
Dasar tikus botak!
Yes, madam!
Tidak akan!
Yumi, you're awesome.
Yumi, itu luar biasa!
I thought she was Chacha,
Aku pikir dia Chacha,
but she is Nene after all.
tapi dia adalah Nene.
I can see him getting henpecked.
Aku bisa melihat dia yang mengenakan celana dalam hubungan mereka.
Rather, I think that was Nobunaga?
Bukankah maksudmu Nobunaga?
What? No.
Apa? Tidak mungkin.
You mean the Osho Title match is only held once every year?
Pertandingan kejuaraan hanya dimainkan setahun sekali?
Yes.
Ya.
So the earliest you get to hear Master Taiko to propose to you
Paling cepat kau bisa menerima lamaran Master Taiko
will be at the earliest a year from now.
adalah setahun dari sekarang.
What? Really?
Apa? Sungguh?
I thought they had it once a month or something.
Kupikir mereka memainkannya setiap bulan.
Beside, Master Taiko is a 6th Crown holder now,
Dan selagi Master Taiko punya enam mahkota sekarang,
but if he loses a title like he did today,
jika dia kehilangan gelar lain seperti hari ini,
he has to start all over from there again.
dia harus mengulang dari sana.
God knows when your wedding will be, Yumi.
Siapa yang tahu kapan pernikahan kalian akan diadakan?
I'll call him right now
Aku tidak peduli berapa mahkota yang dia miliki.
and tell him that I don't care how many crowns he gets,
Aku akan meneleponnya untuk menyuruhnya
so to just stamp a seal on the marriage registration form right now!
langsung menandatangani formulir pendaftaran baru.
Don't! I mean, after you acted so awesome!
Jangan lakukan itu! Tidak setelah pamer seperti itu.
If they love each other, they should just get married right away!
Jika mereka saling mencintai, mereka harus langsung menikah.
Yeah.
Ya.
Maybe adults have all kinds of things to think about.
Aku yakin itu lebih rumit bagi orang dewasa.
Hey. Do you know?
Apa kau tahu...
Koji Haneda.
tentang Koji Haneda?
Yeah! He was a genius shogi player
Ya. Dia seorang pemain shogi jenius
who was closest to winning all seven titles,
yang paling dekat untuk memenangkan semua tujuh gelar itu,
but he left for the States to play in a chess tournament,
tapi dia pergi ke Amerika untuk bermain dalam sebuah turnamen catur.
and during that time,
Selagi dia di sana,
he got involved in some incident and passed away, right?
dia terlibat dalam semacam insiden dan meninggal, bukan?
Since his last name was also Haneda,
Karena namanya juga Haneda,
I thought they might be related
kupikir mereka mungkin ada kaitannya.
but I didn't think he was Master Taiko's brother-in-law.
Tapi aku tidak tahu bahwa dia adalah kakak ipar Master Taiko.
What about him?
Kenapa dengannya?
That name...
Aku pernah...
I remember seeing it.
melihat nama itu sebelumnya.
What?
Apa?
It was two names below yours on the list of people
Dua nama di bawah namamu dalam daftar orang-orang
who were administered APTX 4869.
yang diberikan APTX 4869.
"Shinichi Kudo - Missing. Koji Haneda - Deceased"
"Shinichi Kudo - Menghilang. Koji Haneda - Meninggal"
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Conan!
Conan!
There's nobody else here,
Tidak ada seorangpun di sini.
so why don't you come here?
Bergabunglah denganku.
Idiot, you're there.
Kau bodoh, kau di sana.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
A red ogre...
Raksasa merah...
Red ogre?
Raksasa merah?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Descent into the Hell Tour of Love (Beppu Edition)"
"Tur Cinta Turun Ke Neraka (Bab Beppu)"